---
title: 2019 蜜月旅行 —— 准备篇
layout: post
author: 行行
tags: ['旅行']
---

> 2019年02月19号，我和她领证啦...
>
> 2019年10月04号，我和她将要举办婚礼啦...

北京，一个婚假有 10 天的城市，去国外的蜜月旅行也提上了日程。旅行地点的选择上，备选地有美国、新西兰、欧洲(法国)，考虑到10月的婚礼，同时希望在旅程中拍摄一些素材，所以在旅行地点的选择上，美国更适合游玩，新西兰在7～8月份又太冷，最后我们选择了欧洲。我还是觉得很遗憾，因为我还是比较倾向于新西兰的，不过她说蜜月又不是只能有一次，新西兰还是去度蜜月的。😂😂😂  

👰：“对我来说婚后的每次旅行都是度蜜月(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)”

---

## 机票

> 2人北京到巴黎来回**7500RMB**

时间的不确定，让我们可以很灵活的找便宜的机票，飞猪、携程、去哪儿都是不错的选择，我选择的是飞猪，找到北京到巴黎超值机票推荐，综合往返时间以及飞行时间等，找到一个7月10号从北京飞青岛，然后转机到巴黎的航班，返程是7月12号，也是先到青岛再转机到北京。比起直飞单程转机多花费3个小时左右，不过价格算是比较划算的。  

👰：“感恩老铁，老铁费心了～”

## 住宿

> 住宿 12晚 **11613.39RMB** (其实只有11晚，因为弄错时差，多算了1天)

机票确定后，接下来就是确定大致行程然后订民宿了。最近迷恋小红书的她，在上面各种查看，巴黎、尼斯、意大利、瑞士等等等等，太多想去的地方了，商量来商量去，发现12天时间真的很紧，也为了保证游玩的体验，也不想让我们太狼狈，我们大致就确定只去3个地方：巴黎、尼斯、因特拉肯（瑞士）。

民俗的选择可真是伤脑筋（还不是因为穷），一分钱一分货！

巴黎，细心的她和我说巴黎最好住 7、8、9 区，以及13区，都相对而言比较安全，然后她也想住比较偏法国风格的，我们看来看去，心里预期价格是不停的往上涨📈，从 500 左右一路飙升到 800 最后到 1000 左右，我想不能这么拧巴！白天累了，晚上还有一个比较舒适的休息处，贵点也是值得的！巴黎我们选择了在埃菲尔铁塔附近的一个民宿，3晚一共3500多😭

尼斯，我们分了两个地方住，第一天在戛纳，后三天在尼斯。尼斯的住处很不错，经过她“多方考证” 确实是一个比较好的选择，也有免费的停车位。

瑞士，计划住4晚。因特拉肯([Interlaken](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%A0%E7%89%B9%E6%8B%89%E8%82%AF))意为“两湖之间”，成为我们的目标。如果选择住在因特拉肯镇上，每天的价格大概是1000RMB 左右，还不算什么服务费清洁费。最后，考虑到反正我们也开车，在距离因特拉肯30多公里的位置，选择了一个每晚 680RMB 左右，半山腰的的民宿，风景特别美好，打开门就是高山。  

👰：“想要住标志性的法式风格的房间，就那种有扩展出去的阳台，阳台上最好还养了花，还有个小桌子小椅子可以喝咖啡看风景的，不过这种都贵，性价比不高。整个来说选民宿我没有操心太多，基本上是我提要求和价格，行行选完我过目。  

不过……因为我一直比较担心巴黎的安全问题，而行行提出可以在车里睡觉，由此闹了小矛盾。行行最后还是安安心心订民宿了，也许是为了弥补「车里睡」的不愉快，他甚至多订了一晚……XD ”

## 装备

这里有个计划，就是想在瑞士拍婚纱照，这里说的婚纱照，其实就是我们自己买个头纱然后，买个白色连衣裙，我呢，就随便一个白 T恤。其实是我很懒，不知道要穿什么好，然后作为道具的我，动力实在不大！ 🤩🤩🤩

然后考虑到我们会去少女峰，可能就需要一件风衣，据说上面还是挺冷的。拖延的我们，在旅行将要开始前一周，从姐姐那借来了冲锋衣，据说是瑞士很有名的牌子，也算是解决了外套的难题啦！

然后就是相机！自己是有一个7～8年前的单反，但是还是觉得姐夫的相机拍出来特别的好，于是就试探的问了下看能不能借用相机，幸运的是，刚好我们去旅行那几天他不用，姐夫也教我们怎么用那个相机，以及如果通过手机来控制相机拍照——毕竟我们想要特别的“自拍”的！三脚架我就直接在淘宝上随便买了一个，花了130块，然后感觉质量还特别好，遂怀疑是不是买的有点贵了，可是我也不知道应该是什么价哇！她说，你都不对比一下吗？我说就随便搜了下，然后找了一个看着顺眼的就买了… 🥺  

👰：“旅拍的服装是我全权负责的，没有准备好行行的衣服是我的错，因为缺乏经验，没有考虑到最佳着装，所以退而求其次选择了白T恤。不过下次旅行一定会做好充分的准备！  

三脚架的事情，真的，以后买这种东西还是我来吧😊哪有人不比货，也不看 功能 是不是太多啦，使用功能太复杂不适合我们的使用场景呀，就直接买，还跟我说花了130，我心想三脚架为啥这么贵啊不就是一个架子吗？拆开一看才发现买的高级款，各种骚功能，倒是物有所值，倒也挺好的。不过这一切的美好都是收货以后才知道的，因为有人买东西不看介绍，除了价格，其他的啥也不知道就买了😊”

## 租车

选租车公司，选车型，选保险，熟悉当地交规等等。

👰：“感恩老铁，包干司机的工作～”

## 其他

现金、Wi-Fi、等等，都直接按最省事的方式来了，现金想到了法国再取，Wi-Fi 就直接用手机流量，每天20块，也不是不行。剩下的就是等待旅行的到来啦！还是特别的期待的！

== == == == == == 🤵👰  == == == == == ==

分工明确。。。我俩操心的东西完全不一样。。。

从行行的描述中也能看出来，他操心的只有：起飞——租车——住宿——还车——起飞，这种重要节点的东西，至于中间的细节，去哪些景点，搭配什么衣服，带多少日用品之类的他不怎么在乎，因为他确实不在乎（**直男**），甚至唯一提到的装备，也只有因为求生本能（温度低）而不得不考虑带的厚衣服，所以这些心就是我在操，我操我操～  

## 证件

- 身份证、护照、保险卡 、visa、驾照
- 行程单/机票单/住宿单、证件复印件

## 日用品

- 洗发水/护发素、洗面奶、牙刷/充电器
- 剃须刀
- 护肤品/化妆品/卸妆、化妆棉/棉签、隐形眼镜/美瞳/护理液
- 止汗剂、面膜
- 纸巾/湿巾
- 发圈、口罩

🌟从这里就可以看出，行行为什么不需要操心，因为除了1、2项，其他的他都不需要用到。而我需要：有小样的拿上小样，超过120ml的产品，估算好旅途中的用量、分装装好，瓶瓶罐罐，汤汤水水

## 电子产品

- 手机充电器✖️2
- 安卓充电线/充电宝
- 欧标插头/小排插、
- 无人机套装
- 灵眸套装
- 单反套装/三脚架
- MacBook/充电线
- 耳机

🌟分给行行负责，自己的玩具要自己收拾哟～

## 服饰鞋帽

- 裙子/短袖/短裤/长裤/外套  ✖️ n
- 泳衣
- 冲锋衣
- 礼服/头纱
- 内衣裤/袜子
- 板鞋/拖鞋
- 背包/挎包
- 帽✖️2、墨镜、项链

🌟当我在认真计划去海滩要穿什么，去小镇要穿什么，去雪山要穿什么的时候，  

​     行行表示：不管，总之T恤+短裤就完事儿了😎      

​     我：🤦🏻‍♀️

## 防晒及其他

- 防晒霜✖️3、防晒喷雾✖️2、防晒服✖️2、伞

- 笔/本子、驱蚊水

- 创可贴、感康、U型枕

***



📌感觉有必要丰富行行的穿着风格，打破他格式化的T恤+短裤搭配！！！















































