---
title: 今天吵点什么
layout: page
hidden: true
---

- 2019.06.18  
  
  **爆炸指数**：💥💥💥
  
  > **背景**：
  >
  > 排队进地铁检票口的时候，一行踩掉了前面路人的鞋跟，说了"对不起"，路人没有回头、没有说什么，自己歪歪脚穿上了鞋。但此时行行不知道发生了什么。
  >
  > 行行：怎么啦？😳
  >
  > 一行：我刚踩到他脚了。😅
  >
  > 行行：（认真看一眼路人甲的脚）是他脚后跟拉太长了。😌
  >
  > 一行：喵喵喵？！😱🤯
  
  
  
  **争执启动**：✔️
  
  
  
  **一行**：
  
  1. 这只是一件小小小事，我没有主动吐槽寻求宽慰。
  
  2. 在我踩人脚，做的不对的情况下，行行却把矛头指向无辜的路人甲，这对于我来说是一种困扰。
  
  3. 当时路人甲就在我们前面，挨得很近，说这种话大概率会被他听到，我的愧疚感up，路人甲怒气值（有可能）up。
  
  **行行**：
  
  只是觉得明明是为了不想让她那么自责，就随口宽慰了她，她就那样认真的对我发火，感觉很难过，所以很生气。
  
  
  
  📌在上班路上争执了四十多分钟才歇战
  

------

* 2019.07.03

  **爆炸指数**：💥💥💥

  > **背景**：
  >
  > 顽固问题，时有发生，总而言之就是行行在投入工作的时候无法“正常交流”。【行行可以更改/补充说明】
  >
  > >一行：ACBD
  > >
  > >行行：哦～ABCD
  > >
  > >一行：我说的ACBD！！！
  > >
  > >行行：😰
  > >
  > >一行：你怎么这么不走心啊，你是不是在忙？😤
  > >
  > >行行：是的，但我可以在投入工作的时候还分心跟你聊天
  > >
  > >一行：不，你不可以，忙的时候直说忙就好了，我就不打扰你
  > >
  > >行行：不行，我不能失去跟你聊天的机会
  
  
  
  **陷入循环，争执启动**：✔️

  
  
  **一行**：
  
  > 18:30 说搬工位
  
  `中途整整半小时，没有回复我，搬工位搬得如此专注`
  
>19:00 说搬完了
  
  `回避我的生气情绪，转移话题，搭了两句话茬就没有下文了。`
  
  `不说下不下班走人，我认为可能还需要整理一下工位，就默默等待下一步指令`
  
  > 19:30 说稍等下呀

  `不主动说为什么要稍等下。`

  `行行表示，你想知道原因可以问啊你为什么不问？#因为我累了#`

  > 20:00 说求求表生气

  `只求求，不解释。`

  `在我的要求下做检讨，还雪上加霜看错了字，莫名其妙的回答我`

  `正在沟通，突然就没有下文了（当时行行被拉去解决问题）留下急切等待解释的我独自发疯`

  > 20:30 爆发

  
  
  [对话1](https://git-1256956801.cos.ap-beijing.myqcloud.com/20190702-1.jpeg) [对话2](https://git-1256956801.cos.ap-beijing.myqcloud.com/20190702-2.jpeg)
  
  - 整个会话过程连接一直超时，也不主动说自己在忙什么，很难保持连接
  - 明明在忙，也不跟我说，一边做检讨一边帮别人解决问题，导致检讨态度不端正
  - 搬工位需要整整半小时全身心投入其中吗，手机都看不了一眼？什么人跟你寻求帮助，可以让你，二话不说就撇下正在等你解释的我，投身去帮忙，是你认为那个人比我重要，还是那个问题比解释更紧急，还是你根本没把我俩的问题当回事。
  
  
  
  整个过程非常煎熬，复盘起来也很累，不想再看第二眼了，有一种没事找事的感觉，如果一开始就逮着问清楚是不是会轻松很多。
  
  而且今天早上，又发生了类似的事情[对话3](https://git-1256956801.cos.ap-beijing.myqcloud.com/20190703-1.jpeg) ，我当下就决定要问清楚，于是。。。[对话4](https://git-1256956801.cos.ap-beijing.myqcloud.com/20190703-2.jpeg)
  
  历来的答案好像一直都是这个不会变，也许我一直都知道他在做什么，但为什么每次都还是想问一句“你到底在做什么？”

  

  🚩立帖为誓：我会努力改正，不纠结这些不重要的事情。【手动抱拳】

  

  **行行：**
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  📌问题不大，但一行心中氤氲的怨气久久无法散去，大概持续24小时。
  
  
  
  ---
  
  